# Приложение для переключения строф в стихотворении "Invictus"

Это приложение на Vue.js позволяет пользователям скрывать и показывать отдельные строфы из стихотворения Уильяма Эрнеста Хенли "Invictus". Интерфейс включает кнопки для каждой строфы, и когда строфа скрыта, соответствующая кнопка меняет цвет на белый. Невозможно скрыть все строфы одновременно — хотя бы одна строфа должна оставаться видимой.

## Содержание

- [Особенности](#особенности)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Кастомизация](#кастомизация)
- [Технологии](#технологии)


## Особенности

- Возможность скрывать и показывать строфы стихотворения "Invictus".
- Кнопки изменяют цвет на белый, если связанная с ними строфа скрыта.
- Невозможно скрыть последнюю оставшуюся видимой строфу.
- Адаптивный дизайн, подстраивающийся под различные размеры экранов.

## Структура проекта

```bash
├── public/
│   └── index.html        # Основной HTML файл
├── src/
│   ├── assets/           # Статичные файлы, такие как изображения, шрифты, cтили и т.д.
│   ├── components/
│   │   └── StanzaDisplay.vue # Основной компонент для переключения строф
│   ├── views/
│   ├── App.vue           # Корневой компонент Vue
│   ├── main.ts           # Точка входа в Vue-приложение
│            
├── package.json          # Зависимости и скрипты проекта
├── README.md             # Этот файл
└── vite.config.ts        # Конфигурация Vite для проекта
```
## Основные компоненты
1.HelloWorld.vue: Основной компонент, отвечающий за отображение стихотворения и кнопок для скрытия/показа строф. Включает логику для управления видимостью строф и обновления стилей кнопок и строк.

2.App.vue: Корневой компонент, оборачивающий всё приложение.

3.main.ts: Точка входа в Vue.js приложение, где инициализируется Vue и приложение монтируется в DOM.

## Установка
Чтобы настроить и запустить приложение локально, выполните следующие шаги:
# 1 - Клонируйте репозиторий 
git clone https://github.com/Pikumus/Invictus.git
cd Invictus
# 2 - Установка зависимостей
npm install
# 3 - Запустите сервер разработки:
npm run serve
Это запустит локальный сервер, и вы сможете просмотреть приложение в браузере.

## Использование
После запуска приложения:

- Нажимайте на кнопки, чтобы скрывать или показывать соответствующие строфы стихотворения.
- Когда строфа скрыта, соответствующая кнопка изменит цвет на белый.
- По крайней мере одна строфа должна оставаться видимой.

## Кастомизация
Вы можете легко настроить текст стихотворения, стили и поведение кнопок, отредактировав компонент PoemButton.vue:

- Текст: Измените строки стихотворения напрямую в секции <template>.
- Стили: Настройте внешний вид кнопок и стихотворения, изменяя SCSS в секции <style> в StanzaDisplay.vue.
- Логика: Измените логику видимости в блоке <script  setup lang="ts"> в том же компоненте.

## Технологии

- Vue.js 3: Прогрессивный JavaScript-фреймворк, используемый для создания приложения.
- TypeScript: Для обеспечения безопасности типов и улучшения процесса разработки.
- Vite: Быстрый и современный инструмент для сборки frontend приложений.
- SCSS: Для стилизации, включая адаптивный дизайн и динамическое поведение кнопок.
